# Домашнее задание к занятию "`Уязвимости и атаки на информационные системы`" - `Чернецкий А.В.`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)



### Задание 1

Список открытых портов и сетевых служб:

21/tcp: ftp — vsftpd 2.3.4
22/tcp: ssh — OpenSSH 4.7p1 Debian 8ubuntu1
23/tcp: telnet — Linux telnetd
25/tcp: smtp — Postfix smtpd
53/tcp: domain — DNS-сервер
80/tcp: http — Apache httpd 2.2.8 ((Ubuntu) DAV/2)
111/tcp: rpcbind — 2 (RPC #100000)
139/tcp: netbios-ssn — Samba smbd 3.X (WORKGROUP)
445/tcp: netbios-ssn — Samba smbd 3.X (WORKGROUP)
512/tcp: exec — Remote execution
513/tcp: login — Rlogin
514/tcp: tcpwrapped — Port closed by firewall
1524/tcp: ingreslock — Зачастую используется в тестах безопасности
2049/tcp: nfs — Network File System
2121/tcp: ftp — ProFTPD 1.3.1
3306/tcp: mysql — MySQL 5.0.51a-3ubuntu5
3632/tcp: distccd — Distributed compiler daemon v1 (GNU)
5432/tcp: postgresql — PostgreSQL DB
5900/tcp: vnc — VNC (protocol 3.3)
6000/tcp: X11 — Доступ к X11 (заблокирован: "access denied")
6667/tcp: irc — Unreal IRC Daemon
8009/tcp: ajp13 — Apache JServ Protocol (AJP13)

Уязвимости:

CVE-2011-2523 — уязвимость в vsftpd 2.3.4.  https://www.exploit-db.com/exploits/17491
CVE-2008-1657 — уязвимость в OpenSSH 4.7p1. https://www.exploit-db.com/exploits/5712
CVE-2010-4221 — уязвимость в ProFTPD 1.3.1. https://www.exploit-db.com/exploits/15356

### Задание 2

SYN-сканирование
Nmap отправляет пакет с флагом SYN (инициализация TCP-сессии). Если порт открыт, сервер отвечает пакетом SYN-ACK. Если порт закрыт, сервер отвечает пакетом RST.
Быстрое и скрытное сканирование (не завершает 3-way handshake).
Оставляет меньше следов в логах.
Ответ сервера:
Открытый порт: SYN-ACK.
Закрытый порт: RST.

FIN-сканирование
Отправляется TCP-пакет с установленным флагом FIN.
Используется для обхода брандмауэров и снижения вероятности обнаружения.
Работает только на системах, соответствующих RFC 793 (стандарт TCP/IP).
Ответ сервера:
Открытый порт: Нет ответа (порт считается открытым/фильтруемым).
Закрытый порт: RST.

Xmas-сканирование
Отправляется TCP-пакет с установленными флагами FIN, PSH и URG (пакет выглядит как "рождественская ёлка").
Похож на FIN-сканирование, но с дополнительными флагами.
Более заметен в сетевом трафике.
Ответ сервера:
Открытый порт: Нет ответа.
Закрытый порт: RST.

UDP-сканирование
Отправляются UDP-пакеты на целевые порты.
Медленное сканирование (из-за необходимости ожидать таймаута).
Полезно для обнаружения UDP-сервисов.
Ответ сервера:
Открытый порт: Нет ответа (или ответ с пакетом данных).
Закрытый порт: ICMP Port Unreachable.

В Wireshark можно увидеть отличия в структуре пакетов

Тип сканирования	Трафик	            Ответ сервера
SYN	         SYN и SYN-ACK/RST	   Полуоткрытые ответы
FIN	              FIN	            Тишина или RST
Xmas	         FIN, PSH, URG	      Тишина или RST
UDP	              UDP	            Тишина или ICMP